十二平均律
将纯八度 （ 如 c1-c2’）， 分成十二个均等的部分 （ 即半音）， 这种律制就叫 十二平均律

如： =120 "即表示每分钟四分音符演奏 "120 次,假如以四分音符为一拍， 就是 "120 拍

音程
在乐音体系中， 两个音之间的高低关系， 叫做音程。
音程中的两个音， 音高可能相同， 也可能不同。
在音程中， 高的音， 叫做上方音 （ 冠音）。 低的音， 叫做下方音 （ 根音）
音程中的两个音， 同时发声， 叫做和声音程

音数为 2分之一的二度， 叫做 "小二度"。 在基本音级间小二度有两个， 这就是 E-F( 和 )B-C
音数为 1 的二度， 叫做 "大二度"。 在基本音级间， 大二度有五个：C-D,D-E,F-G,G-A,A-B。
音数为 1又2分之一的三度，叫做 "小三度"。 在基本音级间，小三度有四个D-F,E-G,A-C,B-D
音数为 2 的三度， 叫做 "大三度"。 在基本音级间， 大三度有三个：C-E,F-A,G-B
音数为 2又2分之一的四度， 叫做 "纯四度"。 在基本音级间， 纯四度有六个：C-F,D-G,E-A,G-C,A-D,B-E。
音数为 3 的四度， 叫做 "增四度"。 在基本音级间， 增四度只有一个：F-B。
音数为 3 的五度， 叫做 "减五度"。 在基本音级间， 减五度也只有一个 B-F
音数为 3又2分之一的五度， 叫做 "纯五度"。 在基本音级间， 纯五度有六个，C-G,D-A,E-B,F-C,G-D,A-E
音数为 4 的六度， 叫做 "小六度"。 在基本音级间， 小六度有三个 E-C,A-F,B-G
音数为 4又2分之一的六度，叫做 "大六度"。 在基本音级间，大六度有四个：F-D,G-E,C-A,D-B
音数为 5 的七度， 叫做 "小七度"。 在基本音级间， 小七度有五个 D-C,E-D,G-F,A-G,B-A
音数为 5又2分之一的七度， 叫做 "大七度"。 在基本音级间， 大七度有两个：C-B,F-E

一度、四度、五度、八度， 没有大小；
二度、三度、六度、七度， 没有纯。
编成一句顺口溜， 就是一四五八没大小， 二三六七没有纯。

增四度和减五度， 都包括三个全音， 音数完全相同， 但由于度数不同， 所以一个是增四度， 一个是减五度。
又如 C-E 和 D-F， 虽然都是三度， 但由于音数的不同，C-E 包括两个全音， 因此它是大三度；D-F 包括 1又2分之一音，
所以它是小三度。 从这里可以清楚地看出， 识别音程必须从音数和度数两个方面去考虑。


单音程与复音程
八度以内 （ 包括八度）的音程， 叫做 "单音程"。
超过八度的音程， 叫做 "复音程"。
增八度和小九度， 在钢琴键盘上的位置完全相同， 但增八度是单音程， 小九度是复音程。
为什么两个在键盘上位置完全相同的音程， 一个是单音程而另一个则是复音程？这里面有个
度数的问题。 增八度是八度， 所以它是单音程。


纯一度、纯四度、纯五度、纯八度， 大、小二度， 大、小三度， 大、小六度， 大、小七度， 增四度和减五度， 这些音程就是自然音程
除了增四度和减五度， 一切增、减音程， 倍增、倍减音程， 都叫做 "变化音程"。
有人认为不带升降记号的叫自然音程， 带升降记号的叫变化音程， 这是错误的
变化音程是由自然音程变化而来的， 但并不是所有自然音程加以半音变化都能构成变化音程。 如将 C-E 这个大三度改为C-bE

度数相同而音数不同的各种音程的相互关系
识别构成各种音程， 首先要学会改变音程的音数。改变音程的音数有多种途径。 将音程的上方音降低； 或将下方音升高， 都可以使音数减少。 将音程的上方音升高， 或将下方音降低， 都可以使音程的音数增加。
将音程的上方音和下方音， 同时升高半音或降低半音， 音数不变。

度数相同而音数不同的各种音程， 其相互关系如下：
大音程和纯音程增加半音时， 成为增音程。 如大二度增加半音时， 成为增二度。 大六度增加半音时， 成为增六度。 纯四度增加半音时， 成为增四度。 纯八度增加半音， 成为增八度。

小音程和纯音程减少半音时， 成为减音程。 如小七度减少半音时， 成为减七度。 小三度减少半音时， 成为减三度。纯五度减少半音时， 成为减五度。纯八度减少半音时， 成为减八度。
增音程增加半音时， 成为倍增音程。 如增四度增加半音时， 成为倍增四度。 增八度增加半音时， 成为倍增八度。
减音程减少半音时， 成为倍减音程。 如减五度减少半音时， 成为倍减五度。 减八度减少半音时， 成为倍减八度。
小音程增加半音时， 成为大音程。 如小二度增加半音， 成为大二度。 小三度增加半音， 成为大三度。 小六度增加半音， 成为大六度。 小七度增加半音， 成为大七度。
大音程减少半音时， 成为小音程。 如大二度减少半音， 成为小二度。 大三度减少半音， 成为小三度。 大六度减少半音， 成为小六度。 大七度减少半音， 成为小七度

这里有一点需特别注意， 即纯一度无论作何半音变动都将使音数增加， 成为增一度。 因此， 减一度是不存在的。

倍增音程减少半音时， 成为增音程。如倍增四度减少半音时， 成为增四度， 倍增八度减少半音时， 成为增八度。
增音程减少半音时， 有两种可能： 一度、四度、五度、八度成为纯音程， 二度、三度、六度、七度成为大音程。
倍减音程增加半音时， 成为减音程。 如倍减八度增加半音时， 成为减八度。 倍减五度增加半音时， 成为减五度。
减音程增加半音时， 有两种可能： 四度、五度、八度， 成为纯音程； 二度、三度、六度、七度，成为小音程


从上例可以清楚地看出： 从左到右， 倍减音程增加半音 （ 音程度数不变）就成为减音程。减音程增加半音， 四度、五度、八度成为纯音程；
 二度、三度、六度、七度， 成为小音程。 小音程增加半音， 成为大音程。 大音程和纯音程增加半音时， 成为增音程。 增音程增加半音， 成为倍增音程。

反之， 从右到左， 倍增音程减少半音， 成为增音程。 增音程减少半音， 一度、四度、五度、八度， 成为纯音程；
二度、三度、六度、七度， 成为大音程； 大音程减少半音时， 成为小音程。小音程和纯音程， 减少半音时， 成为减音程； 减音程再减少半音时， 成为倍减音程。


协和音程与不协和音程
根据和声音程在听觉上所产生的印象， 音程被分为协和与不协和两类。
听起来悦耳、融合的音程， 叫做协和音程。
协和音程又分为极完全协和、完全协和、不完全协和三种。
1 极完全协和音程。 即完全合一的纯一度和几乎完全合一的纯八度。
2 完全协和音程。 即相当融合的纯四度和纯五度。
3 不完全协和音程。 即不十分融合的大小三度和大小六度。
听起来不融合的音程， 叫做不协和音程。如大小二度、大小七度以及所有增减音程、倍增
倍减音程， 都属于不协和音程



					极完全协和音程 （ 纯一度、纯八度）。
		协和音程		协和音程 完全协和音程 （ 纯四度、纯五度）。
音程					音程 不完全协和音程 （ 大小三度、大小六度）。

		不协和音程 （ 大小二度、大小七度及一切增、减、倍增、倍减音程）。

==音程的转位
音程的上方音与下方音相互颠倒， 叫做 "音程的转位"。

音程转位时有以下规律：

音数与度数， 分为上下两组， 转位时相互转换
从音数讲， 大与小互换。 增与减互换。 倍增与倍减互换。 纯不变

大 小 增 减 倍增 倍减 纯
小 大 减 增 倍减 倍增 纯
从度数讲， 在单音程中， 一度与八度互换， 二度与七度互换， 三度与六度互换， 四度与五度互换。

1 2 3 4 5 6 7 8
8 7 6 5 4 3 2 1 

如大二度转位后是小七度。 大变小， 二变七。 又如增六度转位后是减三度。 增变减， 六变三。 
又如倍增四度， 转位后是倍减五度。 倍增变倍减， 四变五。 又如纯一度转位后是纯八度。 纯不变， 一变八。


但增八度， 转位后不是减一度， 而是减八度。 这是一个例外。 因为增八度变为一度时， 音程的上方音和下方音并没有颠倒， 上方音仍是上方音， 下方音仍是下方音， 所以不能构成转
位。要使上方音与下方音颠倒， 就必须将上方音移低两个八度， 或将下方音移高两个八度， 或将上方音移低一个八度， 再把下方音移高一个八度， 因此便构成了八度关系。


2 自然音程转位后仍为自然音程。
3 变化音程转位后仍为变化音程。
4 协和音程转位后仍为协和音程。
5 不协和音程转位后， 仍为不协和音程。
单音程转位后可能是单音程， 也可能是复音程。
复音程转位后可能是复音程， 也可能是单音程， 关键视移动几个八度而定。
关于音程转位的规律， 一定要分门别类搞清楚， 千万不可想当然或张冠李戴


怎样识别和构成音程？
如要识别 #C-bB 这一音程， 我们可以先不管升号与降号， 专看 C-B 是什么音程。 我们知道 C-B( 是基本音程大七度， 然后将 C 升高半音。 我们知道将音程下方音升高使音程音数减
少， 大七度减少半音， 成为小七度。 再将 B 降低半音，B 是音程上方音， 将音程上方音降低半音， 又减少了 2分之一音。 小七度减少半音， 便成了减七度， 所以 #C-bB ( 是减七度。

		
和弦
在三个和弦中， 按三度音程排列时， 下面的音， 叫做 "根音"。 用数字 1 来标记。 中间的音因与根音成三度音程关系， 所以叫 "三音"。 用数字 3 标记。 上面的音因与根音是五度关系， 所以叫做 "五音"。 用数字 5来标记。

三和弦有四种： 大三和弦， 小三和弦， 减三和弦， 增三和弦。

大三和弦。 从根音到三音为大三度， 从三音到五音为小三度， 从根音到五音为纯五度， 这样的三和弦， 就叫做 "大三和弦"。
小三和弦。 从根音到三音为小三度， 从三音到五音为大三度， 从根音到五音为纯五度， 这样的三和弦， 就叫做 "小三和弦"。
减三和弦。 从根音到三音， 从三音到五音都是小三度， 从根音到五音是减五度的和弦， 叫做 "减三和弦"。
增三和弦。 从根音到三音， 从三音到五音都是大三度， 从根音到五音是增五度的和弦叫做 "增三和弦"。


由于构成大三和弦和小三和弦的音程都是协和音程， 所以大三和弦与小三和弦是协和三和弦。
增三和弦因为含有不协和音程增五度， 减三和弦因为含有不协和音程减五度， 所以增三和弦与减三和弦都是不协和三和弦。
在音乐中， 使用最多的是协和的大、小三和弦。 不协和三和弦中的增、减三和弦， 使用的较少。

常用的七和弦有： 大小七和弦； 小小七和弦， 简称小七和弦； 减小七和弦， 也叫半减七和
弦； 减减七和弦， 简称减七和弦。

大小七和弦。 根音、三音、五音构成大三和弦， 根音到七音为小七度， 这种七和弦就叫"大小七和弦"。
小小七和弦。 根音、三音、五音构成小三和弦。 根音到七音是小七度， 这种七和弦， 就叫小小七和弦， 也就是我们通常说的小七和弦。
减小七和弦。 根音、三音、五音构成减三和弦， 根音到七音为小七度， 这种七和弦， 叫做 "减小七和弦"。
减减七和弦。 根音、三音、五音构成减三和弦， 根音到七音为减七度， 这种七和弦， 就叫做 "减减七和弦"， 也就是我们通常说的减七和弦。

七和弦的名称， 第一个字是代表了根音、三音、五音构成何种三和弦。"大"字代表了大三和弦。"小"字代表了小三和弦。"减"字代表了减三和弦。 第二个字和第三个字代表了根音到七音是何种七度音程。
懂得了这个道理， 从和弦的名称就可以知道和弦的结构， 这为我们构成和识别七和弦提供了极大的方便。

所有七和弦都是不协和和弦。 因为七和弦都必然包括不协和音程七度音程。


原位和弦与转位和弦
以和弦的根音为低音的和弦， 叫做 "原位和弦"
根音有时可能是低音， 像我们前面讲的各种三和弦、七和弦， 就都是以根音为低音的。所以这些和弦我们就叫它是原位和弦

三和弦的转位。 
三和弦有三个音， 除去根音之外， 还有两个音， 所以三和弦有两个转位。
以三和弦的三音为低音的和弦， 叫做 "六和弦"。 也就是三和弦的第一转位。
为什么三和弦的第一转位叫六和弦？ 这是因为从低音到最高音根音为六度的关系。
以三和弦的五音为低音的和弦， 叫做 "四六和弦"。 也就是三和弦的第二转位。 由于从低音到根音是四度， 到最高音是六度而得名

在和弦的名称中， "大三"代表大三和弦。"小三"代表小三和弦。"减三"代表减三和弦。"增三"代表增三和弦。 
6代表三和弦的第一转位。 6和4 "代表三和弦的第二转位。 这里的 6、64 "实际上就是音程度数的标记。 没有转位标记的是原位。


七和弦的转位。
七和弦有四个音， 除去根音还有三个音， 所以七和弦有三个转位。
以七和弦的三音为低音的和弦， 叫做 "五六和弦"， 也就是七和弦的第一转位。
以七和弦的五音为低音的和弦， 叫做 "三四和弦"， 也就是七和弦的第二转位。
以七和弦的七音为低音的和弦， 叫做 "二和弦"， 也就是七和弦的第三转位。

七和弦的特点就是根音上方的七度。 转位之后七度变二度。 因此七和弦的转位名称， 就以低音与二度的相距度数来命名。七和弦的第三转位， 七音就是低音， 与根音成二度关系， 所
以就叫二和弦。

这里需要注意的是： 三和弦的第一转位叫 "六和弦"。七和弦的第一转位， 叫 "五六和弦"。三和弦的第二转位， 叫 "四六和弦"。 七和弦的第二转位， 叫 "三四和弦"。 两者是不同的。
和弦名称的标记， 汉字代表和弦的种类。 阿拉伯数字代表和弦的转位。 两者缺一不可。没有转位标记的为原位。

怎样识别和构成和弦
D 为低音构成大三和弦的原位和转位。
先说以 D 为低音的大三和弦原位。 我们知道原位大三和弦的低音和根音是同一个音。
这就是 D。 又知大三和弦原位的音程结构是大 3 + 小 3。 所以以 D 为根音 （ 低音）的大三和弦原位就应是 D - #F - A

以 D 为低音的大三和弦六和弦， 也就是第一转位，D 应是和弦的三音， 因此， 根音应是bB， 五音应是 F， 所以以 D 为低音的大三和弦六和弦应是 D F  bB。
以 D 为低音构成大三和弦的四六和弦， 也就是第二转位，D 应是和弦的五音， 因此， 根音就应是 G， 三音应是 B。 因此， 以 D 为低音的大三和弦的四六和弦就是 D-G-B

又如以 D 为根音构成大三和弦的原位和转位。
这里的关键是要分清根音和低音的不同。
以 D 为根音和以 $ 为低音构成大三和弦原位和弦， 结果是一样的。 毋庸赘言。
以 D 为根音构成大三和弦六和弦， 情况就大不相同了。

以 D 为根音的大三和弦， 三音就应是 #F， 五音应是 A。
我们知道大三和弦六和弦是以三音为低音， 也就是以 #F 为低音， 因此， 以 D 为根音的大三和弦六和弦， 应是 #F-A-D 
大三和弦的四六和弦， 是以和弦的五音为低音。 所以以 D 为根音的大三和弦的四六和弦应是 A-D-#F

假如要知道 F-bB-bD 是什么和弦？ 我们可以先找出该和弦的原位， 也就是将三个音按三度音程排列起来。
这就是 bB-bD-F。 bB 是根音， bD 是三音，F是五音。 bB-bD 是小三度， bD-F 是大三度。 小三度加大三度， 是原位小三和弦，
所以 F-bB-bD  是小三和弦四六和弦
假如对和弦的结构很熟悉， 一看就知道纯四度加小三度是小三和弦的四六和弦。



平行大小调找自然小调的公式  
将大调音阶的第三级音、第六级音、第七级音降半音.

Pentatonic Scales
1 2 3 5 6 (没有4、7 半音)
1 b3 4 5 b7 (三和四级音程 七和八音程都是一个全音程)


https://forum.gamer.com.tw/Co.php?bsn=60598&sn=636
首先大調跟小調 大和弦跟小和弦都是固定的 也就是X與Xm
大調的音層:全全半全全全半
所以C大調的順階和弦是:C Dm Em F G Am Bdim
你可以算一下上面是不是符合大調音層
大調你可以記145大 236小
145大 代表他的1級4級5級是大和弦 也就是Major 音後面沒有加m的
236小 代表他的2級3級6級是小和弦 也就是Minor 音後面有加m的

不管是什麼大調 E大調 B大調都跟上面一樣
例如E大調順階和弦 E Fm# Gm# A B Cm# Ddim#
你可以算算看是否符合全全半全全全半跟145大236小

另外在教你一個口訣 可以比較快速算出這個大調#什麼
Fa Do Sol Re La Mi Si
上面這個請一定要記熟 很常會用到
拿B大調來試試看 首先B的上個音是什麼？是A對不對
A的音名是La 那就從上面那個口訣找到La La前面的音就是B調要升的所有音(包括La自己本身) 
再來是級數 以C大調為例 C大調順階和弦:C Dm Em F G Am Bdim C